comandos:

--->Basicos:
ls: muestra los archivos en una determianda carpeta.
variable = dir: muestra cuantos archivos tenemos en una carpeta.
variable(numero de .m): muestra información de los documentos.
variable=dir('*.extención'): muestra todos los archivos con una determinada extención.
cd ..: se regresa una carpeta.
cd (Letra inicial+tab): muestra todas las carpetas que empiezan con esa letra.
pdw: muestra la carpeta en donde esta.
tic
	t1=toc : muestra el tiempo de ejecución hasta que se pone toc (segundos).
edit: mandar a llamar un editor.
variable=single(numero): cambia el tipo de variable de doble a sencillo.
 d=int8/16/32/64(numero): delimita el campo de numeros a trabajar.
 clear variable: elimina una variable.
 clear all: eliminia todas las variable.
 clc: limpia la pantalla.
help + comando: muestra que hace dicho comando.

--->Vectores:
1) Variable vector(columnas, filas) = valor.
2) 1:4:20 incrementa de 4 en 4 hasta llegar al 20 o cercano.


--->Grafica:
1) plot(x, y, 'r*-'): x, y son los valores y la función respectivamente.
	r indica el color; * puntos de interes; - indica que la gráfica sea continua.

>> plot(X, y, 'ro-.') 					edita la grafica.
>> title('Grafica de seno \omega')
>> xlabel('x')
>> ylabel('y')
>> grid on								agrega la cuadricula a la grafica.
>> axis([limites en x limites en y])	delimita los intervalos de la gráfica.

>> print('-f1', '-deps', 'Prueba.eps')  graba la figura en forma vectorial, su resolución no se ve afectada.
-f1: indica que figura se va a convertir.
-deps: 
Al ultimo se agrega el nombre del archivo y su extención.

>> print('-f1', '-djpeg90', '-r1600', 'Prueba4.jpg')
-f1: indica que figura se va a convertir.
-d extención : 
-rNumero: indica la resolución de un archivo de formato de imagen. (Mejor resulción de impresión -r400).
Al ultimo se agrega el nombre del archivo y su extención.

[variable 1 variable 2]: concatena un vector

set(figure, 'Units'): muestra las dimensiones que se le pueden adaptar a una figura.